---
type: tasks
---
# Задачи на разные темы

1. Напишите генератор, который генерирует последовательность чисел Фибоначчи. Первые два значения - это единицы, каждое
следующее значение равно сумме двух предыдущих: $1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, \ldots$
1. Напишите генератор, который перечисляет все символы заданного текстового файла
    1. Напишите генератор, который перечисляет все слова заданного текстового файла (без знаков препинания)
    
    В этих задачах файл нужно читать построчно, потому что он может быть очень большим.
1. Напишите генератор, который получает на вход два перечисления, и возвращает кортежи из пар значений. Например,
  `zip([10, 20, 30], "abc")` должно вернуть перечисление `(10, 'a')`, `(20, 'b')`, `(30, 'c')`.
1. Придумайте как можно больше способов решить следующую задачу. Дано натуральное число $n$, выведите первые $n$
членов последовательности $1, 2, 2, 3, 3, 3, 4, 4, 4, 4, \ldots$ (каждое число повторяется столько раз, чему оно равано).
